沒事
這裡沒人
你是不是來看我笑話的
對
我上來笑一會
你繼續
我沒心情跟你開玩笑
你不應該叫許蜜語
你應該叫許惡語
許蜜語本來也不是我的本名
是因為我繼姐的名字裡
有一個蜜字
我媽才給我改的名
說什麼姐妹倆應該整齊劃一
其實她就是想討好我繼父
我就這樣
許蜜語 許蜜語的
叫了二十多年
甜言蜜語地討好了二十多年
本以為真心總能換真心
可是沒想到
最後還是一敗塗地
像個笑話
有聽過一種鳥叫藤壺鵝嗎
一種生活在北極圈的鳥
為了躲避天敵
牠們都會築巢在懸崖峭壁上
但是上面沒有食物
還沒學會飛的幼鳥
如果想活下來
就必須冒死往懸崖下面跳
百米高空
用最柔軟的肚子著陸
倖存下來的才能順利長大
那大鳥呢
就這麼看著小鳥往下跳嗎
就是這樣看著
這是每一隻藤壺鵝的課題
但轉念想想
他們都是靠自己的勇氣活下來的
所以他們永遠都只是自己
而不是誰的附屬品
總有一天會站到高處去
睥睨他們曾經征服過的深淵
我好心給你講故事
你不會在心裡偷偷罵我吧
蜜語
你去哪了
我
我剛才有點急事
陪爸媽去了吧
聽說
把保安都給招來了
那是個誤會
現在已經沒事了
那還用猜嗎
那肯定是她爸媽呀
都這麼大人了
還讓自己親爹親媽來幫忙打小三
活得也太窩囊了吧
蜜語姐
客人退房了
剛走
剛才來打小三的不是我的親爹
是我的繼父
還有
如果以後有什麼八卦想問的話
我人就在這
與其瞎猜
不如直接來問我
蜜語姐 我不是說你呢
從底層做起
看上去是繞了彎路
但是一步一個腳印
也許會更踏實
所以他們永遠都只是自己
而不是誰的附屬品
他手裡捏著張黑卡
住在我們行政層
他要說誰好說誰不好
那一句頂一萬句
客房服務
紀先生早上好
請問我現在方便進來
為您打掃衛生嗎
那我開始工作了
如果您嫌吵的話
可以先去臥室等一下
我會盡快的
你要幹什麼
我打掃衛生啊
可以正常點嗎
是 先生
好
紀先生
您還有什麼需要我做的嗎
打掃完就可以走了
我不是讓你走了嗎
我看您在這忙了一個早晨了
應該是需要一杯咖啡提提神了
我的工作是我自己的事
你的工作忙完了
你可以離開了
謝謝你啊
可以走了
紀先生
您對我的服務還滿意嗎
如果滿意的話
請您給我一個好評
謝謝
我為什麼要給你好評啊
您的好評
就是對我工作最大的鼓勵
謝謝
你不會是又耍什麼花招了吧
我 我哪有耍過什麼花招啊
上次你在聶予誠母親的壽宴上
我的餐巾掉在地上
我在餐桌底下看到你
那是特殊情況
且情有可原是嗎
紀先生
因為上次您跟我說完了以後呢
我覺得您說得非常對
我應該給我的人生
定下一個新的目標
所以
我現在的目標就是當好服務員
得到客人的好評
你這樣的目標會不會太小了一點
那你覺得
我把目標定成當上酒店總經理
更容易實現
我 我是覺得
我之前太想重新開始
心太急了
我現在就想一步一個腳印
做好當下的每一件事
就從
得到紀先生您的好評開始
你的服務頂多是無功無過
離我給你好評的標準還差得遠
那你的好評標準是什麼
我 我是真心想要請教紀先生
你能不能告訴我
我的服務
有哪點做得不夠好
你超時了
打掃一個房間
標準時間是二十分鐘
你只能在十五分鐘之內無微不至
剩下的五分鐘
你要做最後的確認檢查
而你現在在我房間的時間已經是
二十三分鐘了
我覺得您這個標準有漏洞
什麼漏洞
樓上的總統套房
是三百零八平米
要完全打掃乾淨
至少需要三十分鐘的時間
行政層的房間每一間
平均也要七十八平米
至少要二十五分鐘才能打掃乾淨
我覺得我們的服務
不應該只追求速度
更重要的是服務效果
那我讓你明白一件事
你現在打掃的是客人的房間
而不是你自己的家
同時要保證速度和質量
是作為一個酒店服務人員的
基本素養
如果你做不到
我建議你
要不要回去
先提升一下你自己的業務能力
我不是不能在規定時間內
完成我的工作
我只是想給客人提供更加細緻
周到的服務
那你知不知道
服務的首要原則是什麼
就是給客人提供最
是不打擾
那
那我不打擾了
好評
你以為我願意打攪你
不給你好評
你就惡意報復啊
我
我不是故意的
蜜語
我問到了你宿舍的地址
我就過來等你了
你怎麼才下班
你有事嗎
這兩天家裡收拾東西
有些你的東西
貞貞收拾的時候
我就幫你給留下來了
我沒帶走的東西
就是我不要的東西
你們扔了就行
今兒過來呢
是想特意過來看看你
雖然我們做不了夫妻
但畢竟也是十幾年的感情了
做朋友總可以吧
沒必要這麼生分
這裡面有些厚衣服啊
這入冬了
宿舍裡面也冷
你就留下吧
我也不想看到你
因為我過得不好
你幹嘛扔了呀
聶予誠
你不會覺得你三兩句話
還能把我騙回去吧
我不是
我已經準備對你提起訴訟了
你說什麼
你還欠我四百萬呢
你不會忘了吧
錢的去向問題
我跟你律師說得很清楚了
我沒有四百萬
你別過分好不好
你有沒有四百萬
你自己心裡清楚
反正我們是要上法庭的
法律會還我一個公道
還你什麼公道啊
這個家裡每一分錢
都是我拼死拼活掙來的
我養你那麼多年
你所有一切都是我買的
你為我做什麼了
你為這家做什麼了
你還問我要錢
你要不要臉啊
你不知廉恥你
聶予誠
你終於不演了
你是不是失憶了
我們結婚十年
我做了整整十年的家庭勞動
我二十四小時不間斷地照顧你
你就算請個保姆也要付工資的吧
還有
我以你太太的身份
去維護你的那些工作關係
我討好別人
幫你簽到的那些
幾十萬幾百萬的訂單
都成你聶總一個人的功勞了
我的工資在哪裡啊
不是 許蜜語你
我今天就要把話跟你說清楚
官司我是要打的
而且我一定要打贏
這錢是屬於以前的許蜜語的
我要替她要回來
你既然這麼愛錢
你何必上趕著跟我離婚呢
你早知今日何必當初啊
如果你現在還是聶太太的話
我所有錢都是你的
事到如今
你還覺得我在乎的是你的錢嗎
老公 你回來了
回來了
這外賣是你買的嗎
是啊
這我們的晚餐
你看 好看嗎
這我明天上班第一天打算穿這件
好看
太美了
你看都沒看
你好敷衍
我看
來來來
轉一圈看看
我老婆穿什麼都好看
就你會說甜言蜜語
讓你扔的東西扔沒扔
扔了 全部都扔了
我怎麼會騙你呢
那可不一定
你嘴裡一直都沒實話
我老婆呢
是世界上對我最好的女人了
我發誓我所有的錢
所有的一切包括我自己
都屬於你跟寶寶的
我一定會給你們幸福
你怎麼了
沒有怎麼呀
突然想起來
這些話沒跟你說過
那好吧
明天你送我去浦榮上班
好啊
雷先生這邊請
你好
我是銷售部新來的
我叫魯貞貞
魯主管
馮總監一早專門給我交代過
說有一位新調來的銷售部主管
給我們行政層帶來了一個大客戶
讓我們一定要好好接待
這位就是
這位是雷先生
是從馬來西亞到上海來
專門考察的文旅專員
先生您好
歡迎您入住浦榮飯店行政樓層
我現在為您辦理入住
麻煩您出示一下身份證件
張領班
雷先生呢
在馬來西亞是做
大公司法務會議的
在整個東南亞
都有很多會議資源
這次麻煩你務必照顧好他
如果他的入住體驗好呢
以後我們大單不少
這是我們銷售部新來的一批香薰
送你一瓶試試
魯主管
您這太客氣了
您放心
我們一定拿出最高規格
接待您的貴客
那你以後多多照顧啊
把羅清萍叫來
不用麻煩了
就她吧
這個服務員是新來的
恐怕服務不周
新人就更需要機會了嘛
就她了
蜜語
領班
這位客人的房間由你來負責
很高興為您服務
雷先生
是我們銷售部的大客戶
請你務必照顧好他
我自己來
機會給到你了
希望你好好珍惜
您舟車勞頓
還是我來吧
這邊請
魯主管 您放心
我們一定服務到位
和銷售部合作無間
我來幫您開門
請進
小姐
我能加你個微信嗎
不好意思先生
我們酒店有規定
不能隨便加客人的聯繫方式
您要是有任何需求的話
就可以撥打床頭的那個電話
我只是覺得你很不錯
希望在住店期間呢
都由你來為我服務
不好意思啊
我們真的有規定
我在別的酒店
管家都會給我聯繫方式的
你們浦榮這樣
是不是有點太不尊重客人了
那我不住了
我換一家服務更好的酒店
先生
那我加您聯繫方式
您有什麼需求儘管吩咐
你就告訴我吧
是不是寬利大老闆要來啊
是啊是啊
就是就是
你們就不要瞎猜了
人家寬利什麼規模
那寬利大老闆段龍運
一個人掌管著全國幾十家公司
他真住我們樓上
那些公司誰管
不過讓你們忙肯定有忙的道理
寬利集團又不止他一個段老闆
不會是小段老闆段翱翔吧
我可沒說過啊
就是他
我可喜歡他了
我也是
又是貴公子又是流量明星
我也可喜歡他了
瞧瞧你們一個個的啊
我跟你說
小段總
可是英國伯明翰大學
酒店管理專業的
碩士畢業
跟我們浦榮飯店簽對賭協議
就是他牽頭做的項目
搞不好一年以後
他就是你們的老闆了
先生
這兒被包場了
這兒也被包場了
這是公共區域吧
怎麼包場
再說了
你這會攔我的工夫
我一杯咖啡都喝完了
是這樣啊
貴賓隨時會到
要不您去
我說這裡是公共區域
你聽不懂我說的話嗎
聽得懂
難道你們每次接待貴賓
都要把整個酒店的客人趕走
抱歉 實在是抱歉
怎麼了
那個魏總說讓清場
這位先生非要在這喝杯咖啡
你先去忙
這裡交給我
認不出來了吧
確實認不出來
長殘了
薛睿師哥
好久不見 好久不見
多少年了
十年了吧
十年
來領導 來
小薛 倒上倒上
劉行長啊
感謝貴行對我工作的大力支持
我我我 我敬你一杯啊
我幹了 您隨意
來
來 請請請
好
好酒量 好酒量
來
諸位咱們一起吧
感謝你們光臨 來來來
小薛 來來
倒上倒上
快
來
感謝大家
我們今後繼續合作啊
來 一起一起
幹了 來
當年多虧師兄仗義相助
我這個菜鳥才沒被掃地出門
順利完成了實習
一轉眼菜鳥變霸總了啊
對了
我記著你不是一直在國外嗎
什麼時候回來的
剛回來沒多久
有何貴幹
先
度個假休息休息
要不要去我辦公室坐坐
薛主管
來了
魏總讓我們去貴賓通道集合
快點
好嘞
你這樣
我先忙
今天忙完找你
我這一大家子人呢
該怎麼搬呢
我們幫您整理
您只要移步就行
我們可以給你們房費
打一個五折 您看
打五折
打四折行不行
不好意思啊先生
這個價格是我們總監定的
你好 客房服務
你好 紀先生
紀先生
睡死過去了
你說誰呢
紀先生
您方不方便換個房間
後續的房費五折優惠
為什麼要換
因為行政層的水管壞了
工程部要統一維修一下
哪裡壞了
你帶我去看看
那個是工程部的事情
我們服務員只是負責溝通
強詞奪理
那您什麼時候方便換一下房間
請問您什麼時候方便
你小心我投訴你打擾客人
你想幹什麼
這是我的工作
找別人來跟我談
讓開
浦榮飯店的改造理念是
鋒利
拉多爾木白色大理石
黑瑪瑙和純金搭配
明亮尊貴
盛氣凌人
浦榮原先的水晶燈飾呢
我們進行了保留
但是像
牆面幾何拼接的這種繁複設計
我們後期呢
會考慮到用大色塊來取而代之
那這跟之前我們在深圳做的
寬利鼎輝度假酒店
有什麼區別
段總 這
這聽上去也沒什麼新意啊
新意
新意在於
不好意思
我沒聽見
新意在於內部造型上的區別
我要的呢
其實很簡單
段總
沒見過的才叫震撼
回頭給你們老大說一聲
別再拿十年前的創意來糊弄人了
好
我會回去匯報的
重新做一版設計給您
那就是你們的事了
你們餓不餓
走
段總
小段總
歡迎光臨啊
我特意為你留的總統套房
還可以吧
只有小段總有這個資格呀
總統住過的套房
算是我蹭到流量了唄
對了
補充協議搞快點唄
你一直不簽
不會有什麼變數吧
你開玩笑我怎麼敢呢
就是細則上還需要推敲推敲
只要小段總這邊不變
我是死心塌地的
那就好
還是那個問題啊
我說過的
錢的問題
都不是問題
我懂的 這個我知道的呀
段總 段總
耽誤您一分鐘時間啊
行政層已經清理完了
但是吧
但是什麼
不是說了全部免單嗎
免了 都免了
其他客人都開開心心搬走了
就剩一個人
那就發個大紅包
錢的問題都不是問題
是我知道
但是這個人恐怕要的不是錢
什麼人
什麼人啊
搞不定嗎
不要錢
有意思
那我去會會那個硬骨頭
段總好
先生
麻煩配合一下 換房
您是
錢方面
如果你有什麼要求可以儘管提
是工程部的
還是酒店其他部門
不是酒店人員
你就沒有權利跟我談這些了
等等
不會連我都不認識了吧
段總來了
我還以為是哪來的毛頭小子
不知天高地厚想和我搞事
搞了半天原來是你啊
想見面的話就屈尊聯絡一下
何必擺這麼大架子
讓這麼多人陪著你玩呢
段總喜歡排場
見面禮總得投其所好吧
老同學
想死我了
這個
是我在伯明翰時候的好哥們兒
同學
叫紀總
紀總好
搞這麼大排場
是樓下在慶功嗎
慶什麼功啊
那你說我慶什麼功啊
你們寬利集團投資浦榮飯店
達成戰略合作
這都是上熱搜的
慶什麼功都不奇怪
看來
你還真是什麼都不知道
我本來就是個局外人
你哪是局外人啊
你可是我在伯明翰時候
最好的哥們兒
走
跟我一起熱鬧熱鬧去
那還修不修水管呢
嘴巴還是這麼毒
不修了
就算要修的話
修到你家門口也要繞開
行了吧 走
等等
你都穿正裝了
我得換個衣服吧
慶功宴啊
你變了
不過我越來越喜歡了
你快點啊 我等著你啊
行
今天你們倆去行政酒廊幫忙
我剛來
對行政酒廊的服務流程
還不是特別瞭解
沒事
你幹活幹得細態度又好
肯定沒問題
但是我
我跟你說
今天來的可都是重量級的貴賓
你要是能從他們手上
拿到一個好評
你那兩個差評
說不定就全都抵消了
以為自己白馬王子呢
謝謝
說曹操曹操到了
來來來
這位呢
就是我剛剛跟你說的紀封
紀封呢 是我同學
伯明翰酒店管理專業的全能選手
魏總
好久不見
你們認識啊
我以前在浦榮飯店上過班
和魏總有過幾面之緣
你還在浦榮上過班
我怎麼不知道
是出國之前的事了
早就聽小段總說
身邊有一個厲害人物
長年在海外管理高端頂奢酒店
原來你說的是紀封啊
對啊
那我們是老相識了
多虧了和段總有這層同窗關係
不然恐怕今天連門都進不來
怎麼會 開玩笑
小段總你不知道吧
紀封在浦榮上班的時候
那就是優秀員工啊
能力強 人緣好
我早就說嘛
這肯定是未來管理酒店的人才啊
你看現在在海外鍍了金
怕不是我也要叫一聲紀總
魏總 哪裡的話
那不是巧了嗎
明年
來給我幹總經理吧
什麼總經理
浦榮啊
這麼有把握
看來投資是前菜
收購才是正菜呢
聰明
小段總
話不能說這麼早啊
雖然說我們酒店經營有些問題
但畢竟不是還有一年時間
可以翻身嘛
行了 魏老闆
放鬆
反正呢
紀封呢
也不是外人
你怕什麼
再說了
把浦榮交給我
不會讓你吃虧的
那是
有小段總托底
我怕什麼呀
自己人嘛
那 要不你們先聊
我還有事
我先走了
查下這個紀封
看他回來到底要幹什麼
好的
我聽說你從斯威集團出來了
吃了三年沙子
回來好啊
祖國遍地是黃金啊
現在你在哪高就呢
高不成低不就
就先躺躺平
又想蒙我
其實我今天看到你的時候
我就在想一個問題
你來這裡幹什麼
度個假而已
哪裡值得段總這麼費腦筋
那行
那就度完假
接著給我幹唄
反正你開個價
給誰打工
不是打工呢
段總 這位是
給大家介紹一下
這位呢
是斯威集團的金牌經理人紀封
也是我在伯明翰留學的同學
當時在學校裡啊
他是第一名
我是第二名
我們兄弟倆呢
並稱為伯明翰雙雄
你這外號取得中西合璧的
可信度不高
別拆我台嘛
別乾站著了
咱們去品鑑一下今天的主菜吧
走
這些都是凌晨
剛從歐洲那邊運過來的
你嚐嚐
這味道
不好吃
廚師 把魚子醬全部撤了
換
把李翹琪叫過來 快
好的
翹琪姐
樓上行政酒廊的客人
讓你過去做海鮮宴
我不去
幾大盒魚子醬擺在那
隨便蘸點什麼都吃飽了
我嗦會兒蝦
不行啊
翹琪姐
樓上的老闆說不吃魚子醬宴了
要改吃山珍海味生醃熟醉局
什麼玩意
這麼長一串
我倒要看看誰在作妖
走
浦榮飯店
我一定把它拿下
段總什麼時候變得
這麼有事業心啊
家裡的老頭
天天給我找碴
說什麼
這回我再不做出點成績給他看
說不定哪天就把我掃地出門了
這次
這次浦榮這個項目
是我一手挖出來的
我覺得這把能成
怎麼挖這麼一個硬骨頭啊
浦榮飯店啊
可是上海老牌大酒店呢
外強中乾罷了
你去看一下他們去年的財務報表
虧損百分之四十七
如果他們要想
在一年之內盈利百分之三十
達到百分之八十的增長
天降奇兵
相信我
浦榮飯店
一年之後絕對是我的
沒有懸念
老同學
這世界沒有肯定的事
不過你怎麼都不吃虧
就算你拿不到酒店
一年這麼高的回報率
你也賺不少
誰在乎這點小錢
我要的是整個飯店
整棟樓
就衝著那間
幾位總統住過的總統套房
我也得必須把它拿下
到時候呢
你就跟著我幹
咱們一起共創輝煌
說定了啊
不許反悔啊
就是那個人
那個穿紅西裝的
就是寬利集團的小段總
今天的派對也是他開的
臨時改什麼
什麼熟醉局也是他
最煩這種
酒精把腦子泡壞了的富二代
耽誤老娘下班
小亞 小羅
謝謝啊
好吃
厲害
香
烤肉
這創意不錯
我去拿點酒
小亞
進來拿生醃
好
小羅
過來幫忙
來 端過去
快
好
怎麼都沒了
大廚 再給弄點唄
不好意思 下班了
小亞 走
好嘞
翹琪師傅
等一下 等一下
幹嘛
我工作都做完了
翹琪師傅
客人們在夸你的手藝呢
再給他們露兩手
別逮著我一個人薅啊
賈廚呢
他是主廚
讓他烤串去
翹琪師傅
你就別為難我了
客人指定要你去
人家可是咱們酒店的金主
老闆都得供著他
金主金主
付我加班費了嗎
翹琪師傅辛苦了
蜜語
謝謝
怎麼都是香檳啊
沒有紅酒嗎
紅酒那邊有
在取餐檯上
服務員
你好 服務員
對不起
沒事吧
謝謝你啊先生
不然我就摔到地上了
您這件西服一定不便宜吧
真不好意思
來
不要緊 沒事
紀先生
您是剛從國外回來的嗎
你認識我
在場的誰不知道呀
您是段總的朋友
紀封先生呀
斯威集團的金牌經理人嘛
代理的而已
紀先生
你看咱們兩個這麼有緣
是不是應該交換一下微信啊
我掃你
這什麼意思呀
加微信太麻煩了
這樣比較直接
不是的 您誤會了
我呢就是想和您加個微信
然後有一些專業上的事情
想要請教一下
可以的
你先把乾洗的費用給我
我這套訂製西裝
洗一次要三千兩百八
你給我三千就好
紀先生 這個事也不能全怪我
我也是不小心的
而且您看這個地方這麼多人
這麼擠
她 就是她